FINALE
ODCINEK FINAŁOWY
You must be hungry, Kumi.
Na pewno umierasz z głodu, Kumi.
Kage.
Kage.
Why you?
Dlaczego?
Are you Miho's sister?
Czy ty... jesteś siostrą Miho?
Hey.
Hej.
What happened to everyone?
Co się stało z pozostałymi?
Aren't you going to eat?
Nie skusisz się?
It's hamburger steak, Miho's favorite dish.
To ulubione danie Miho, stek po hambursku.
I wanted to have this for our last meal together, Kumi.
Chciałam go z tobą zjeść w ramach naszego ostatniego posiłku, Kumi.
How does it feel?
I jak?
How does it feel being unable to move your legs however you want?
Jakie to uczucie nie móc poruszać nogami?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
„Wszystko, co widzimy, z czymś nam się kojarzy”.
I wanted everyone to remember stuff, so I prepared all these things.
Chciałam wam przypomnieć o tym i owym, więc przyszykowałam te wszystkie rzeczy.
Where
Gdzie...
are we?
my jesteśmy?
Where do you think?
A jak sądzisz?
Did you
Czy ty...
make this room yourself?
przygotowałaś ten pokój sama?
Of course, I didn't.
Oczywiście, że nie.
I'm only a high school girl after all.
Przecież jestem tylko licealistką.
Did you arrange this with Miho's dad?
Zaplanowałaś to z ojcem Miho?
No way!
Nie żartuj!
He gave me money, though.
Ale dał mi pieniądze.
I lied and said I would look for Miho.
Skłamałam, że chcę poszukać Miho.
What about Mr. Hayashi?
A co z panem Hayashim?
He's your accomplice, right?
Współpracujecie, prawda?
But
Tylko
why would he do it?
czemu miałby to robić?
Kumi.
Kumi.
Why don't you relax?
Nie bądź taka spięta.
Here.
Proszę.
Something as extensive as this,
Nie ma mowy,
there's no way I could do it alone.
żebym zrobiła coś na taką skalę w pojedynkę.
Mr. Hayashi was the only one who knew Miho and I were sisters.
Pan Hayashi jako jedyny wiedział, że Miho i ja jesteśmy siostrami.
He understood how I felt right away.
W mgnieniu oka zrozumiał moje uczucia.
Then,
Więc...
why did he disappear suddenly?
dlaczego tak nagle zniknął?
Because he did something unexpected.
Bo zrobił coś, czego nie było w planie.
Where did he go?
Co się z nim stało?
Where is everyone?
Gdzie są wszyscy?
Don't look at me like that.
Nie patrz tak na mnie.
They are fine
Nic im się nie stało...
for now.
jeszcze.
Do you remember the haunted house we made for the school festival
Pamiętasz, jak w drugiej klasie przygotowałyśmy na szkolny festiwal
during our second year?
dom strachu?
It was fun, wasn't it? Everyone was really into it.
Świetnie się przy tym bawiłyśmy, prawda? Wszystkie włożyłyśmy w to serce.
You mean...
Czyli...
Why are you so scared?
Dlaczego tak się boisz?
Come to think of it,
Jak tak o tym pomyśleć,
one of the girls fainted when Miho scared her.
jedna z dziewczyn zemdlała, kiedy Miho ją przestraszyła.
This room isn't just about the bullying.
Ten pokój nie służy wyłącznie nękaniu.
There are many things here to remind us of the time
Różne przedmioty przywodzą na myśl czasy,
when we were still getting along well.
gdy wciąż byłyśmy ze sobą zżyte.
But, even so, nobody remembered those times
A mimo to żadna z was nie przypomniała sobie...
when we got along well
starych, dobrych czasów,
and worked together as Perfect to correct wrongdoings.
gdy działałyśmy w Idealnej, by oczyścić świat ze zła.
If only we had stayed that way until we graduated.
Szkoda, że nie udało nam się zachować naszej więzi do końca liceum.
Why do you think this happened?
Jak myślisz, czemu tak się stało?
Speak up! As her best friend, you could have protected...
Gadaj! Byłaś jej najlepszą przyjaciółką, mogłaś ochronić...
What about you, Kage?
A ty to co, Kage?
You are her sister, right?
Jesteś jej siostrą, prawda?
You are closer...
Łączy was więcej...
I know that!
Wiem!
the pain of losing a precious younger sister.
jak bardzo boli strata ukochanej młodszej siostrzyczki.
"Others"?
„Inni”?
You may be her sister,
Może i jesteś jej siostrą,
but I've been Miho's friend for 12 years!
ale ja przyjaźniłam się z nią przez 12 lat!
Why aren't you saying anything?
Dlaczego milczysz?
Come on, why aren't you talking...
Czemu nic nie...
I can hear you.
Słyszę cię.
If I had known sooner,
Gdybym wiedziała wcześniej,
I could have helped her.
mogłabym jej pomóc.
What?
Co?
I only found out Miho and I were sisters
Dowiedziałam się, że jesteśmy siostrami...
after Miho had disappeared.
dopiero po zniknięciu Miho.
Until I came to this school,
Zanim przeniosłam się do tej szkoły,
I lived in Tokyo with my mother.
mieszkałam z mamą w Tokio.
But, in my second year of high school,
Ale gdy byłam w drugiej klasie liceum,
we moved back to Mom's hometown.
przeprowadziłyśmy się do rodzinnego miasta mamy.
But
Jednak
nobody ever told me that Miho was my younger sister.
nikt słowem się nie zająknął, że Miho i ja jesteśmy rodzeństwem.
You mean, neither of you knew?
Twierdzisz, że obie żyłyście w niewiedzy?
Miho knew.
Miho wiedziała.
But her father
Ale jej ojciec
made her promise never to tell me.
wymusił na niej obietnicę, że nigdy nie wyjawi mi prawdy.
That's why she let you join Perfect.
Dlatego zaprosiła cię do Idealnej.
Miho only invited...
Miho współpracowała...
people she approved into Perfect.
jedynie z osobami, które jej odpowiadały.
It was always a mystery to me
Zachodziłam w głowę,
why she invited you into Perfect right after you transferred to our school.
dlaczego pozwoliła ci dołączyć do Idealnej zaraz po twoim przybyciu.
How did you find out Miho was your younger sister, Kage?
Kage, jak odkryłaś, że Miho jest twoją młodszą siostrą?
My father came to see me
Ni stąd, ni zowąd...
for the first time in over a decade, out of the blue.
odwiedził mnie ojciec, po raz pierwszy od dziesięciu lat.
Soon after Miho disappeared, he asked me if I knew anything.
Wkrótce po zniknięciu Miho zapytał mnie, czy mam jakieś informacje.
I was wondering why he asked me. That's when he suddenly told me the truth.
Nie miałam pojęcia, czemu przyszedł z tym do mnie. Wtedy wyznał mi prawdę.
I searched desperately for Miho.
Zaczęłam rozpaczliwie szukać Miho.
Every day, I was terribly worried about her.
Nie było dnia, żebym się o nią nie zamartwiała.
But everyone else was doing fine as if nothing had ever happened.
Lecz pozostali zachowywali się, jakby nic się nie stało.
Even after all the terrible things they had done,
Wyrzucili Miho z pamięci,
they forgot about Miho.
choć dopuścili się tylu okropieństw.
They moved on and were even excited to graduate.
Cieszyli się na myśl o końcu szkoły.
How dare they do that?
Jak śmieli?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
„Wszystko, co widzimy, z czymś nam się kojarzy”.
After everyone who bullied Miho
Gdyby ci, którzy nękali Miho,
remembered their sins and sincerely apologized to her,
przypomnieli sobie swoje grzechy i szczerze ją przeprosili,
I was going to forgive them.
uzyskaliby moje przebaczenie.
I wanted to have a happy graduation with everyone too.
Też chciałam się cieszyć z ukończenia szkoły.
Then everyone is...
W takim razie wszyscy...
But...
Jednak...
Miho...
Miho...
I'll admit that Miho did a lot of terrible things.
Przyznaję, że Miho dopuściła się wielu strasznych rzeczy.
But
Ale...
did we have to do bad things to her?
czy musieliśmy robić to samo względem niej?
It's like Memi said.
Tak jak powiedziała Memi.
She started bullying her because that was the atmosphere
Zaczęła dręczyć Miho, bo w klasie panowała
in the class.
wroga atmosfera.
Everyone said the same.
Powszechna wymówka.
"It just seemed right."
„Wydawało się to słuszne”.
"Everyone else was doing it."
„Wszyscy tak robili”.
"That was the class atmosphere."
„Winna była atmosfera w klasie”.
Atmosphere?
Atmosfera?
Is that why Miho died?
Czy to dlatego umarła Miho?
How did it come to this?
Jak do tego doszło?
We got along so well!
Tak dobrze się dogadywałyśmy!
I had a university referral,
Otrzymałam list polecający na uniwersytet,
but everyone was getting along while studying for entrance exams.
lecz pozostali miło spędzali czas, ucząc się wspólnie do egzaminów wstępnych.
You were best friends, right?
Przyjaźniłyście się, prawda?
You were close to her for 12 years, right?
Towarzyszyłaś jej przez 12 lat.
Then why did you let that happen?
Więc dlaczego pozwoliłaś, by do tego doszło?
Kumi! You are the one who should be blamed the most!
Kumi! Twoja wina jest tu największa!
I remember.
Pamiętam.
It was you, Kage.
To ty, Kage.
What?
Co?
That atmosphere was
Za wrogą atmosferę...
caused by you.
odpowiedzialna jesteś ty.
You submitted an application
Zaczęłaś ubiegać się
for the referral to Femilia Women's University.
o list polecający na Uniwersytet Femilia.
That referral was...
Tymczasem...
already Miho's.
on już został przyznany Miho.
It was an unspoken understanding.
Wszyscy o tym wiedzieli.
What?
Co?
That was right about when the scandal broke about Miho's dad.
W tym samym czasie wokół ojca Miho wybuchł skandal.
We were wondering if we can go against Miho.
Wszyscy zastanawialiśmy się, czy możemy postawić się Miho.
That's when you submitted your application.
Wtedy złożyłaś podanie.
After that, everyone realized we could do whatever we wanted to Miho.
Był to dla nas znak, że możemy robić Miho, co nam się podoba.
You must be kidding.
Chyba żartujesz.
Cut this out!
Przestań!
Doing this won't save anyone!
Robienie czegoś takiego nikogo nie ocali!
If what you said is true, Kumi,
Jeśli mówisz prawdę, Kumi...
then I have to apologize to Miho too.
Miho należą się przeprosiny również ode mnie.
Let's go to Miho. Together.
Chodźmy do niej. Razem.
What?
Co?
If we stay here until the time comes, we will all sink and go to Miho together.
Jeśli zostaniemy tu i poczekamy, wkrótce spadniemy i dołączymy do Miho.
You mean, this place is...
Czyli to miejsce jest...
Kage! This isn't what Miho would want!
Kage! Miho by tego nie chciała!
I'm sorry, Miho.
Przepraszam, Miho.
I'll be with you soon.
Wkrótce do ciebie dołączę.
Kage! Please!
Kage! Proszę!
Come on, Kage!
Nie wygłupiaj się, Kage!
I'm begging you!
Błagam!
Kumi,
Kumi.
just relax.
Spokojnie.
Since this is the end, let's talk about happy things.
Skoro wkrótce ma nadejść koniec, pomówmy o czymś radosnym.
Are you crazy?
Oszalałaś?
Please! Help me!
Proszę! Niech mi ktoś pomoże!
Oh, that's right.
Właśnie!
I haven't told you yet
Jeszcze nie powiedziałam ci...
why I left you here until the very end.
czemu zostawiłam cię na sam koniec.
Why do you think?
Jak myślisz?
Because even though we were best friends,
Bo mimo że się przyjaźniłyśmy...
I just watched while she was bullied?
biernie przyglądałam się, jak ją dręczą?
That's part of it.
Po części.
But the biggest reason is because...
Ale najważniejszą przyczyną jest to...
I wanted you to keep remembering her until the very end.
że chciałam, byś wspominała ją do samego końca.
I can't take this!
Dłużej tego nie zniosę!
Come on, Kumi.
Powiedz, Kumi...
Kumi,
Kumi...
tell me all the things you know about Miho that I don't.
powiedz mi wszystko, czego jeszcze nie wiem o Miho.
Hurry.
Szybko.
Tell me now.
Nie każ mi czekać.
No! I don't want to tell you!
Nie! Nic ci nie powiem!
This isn't what Miho would want!
Miho by tego nie chciała!
Let me see that.
Pokaż.
Is this photo...
Czy to zdjęcie...
You finally noticed.
Wreszcie zauważyłaś.
This is Miho and this is me.
To Miho, a to ja.
You can't see our faces though.
Nie żeby można było poznać po twarzach.
Dad gave Miho and me each one of these photos.
Tata dał Miho i mnie po jednym takim zdjęciu.
He told us to take good care of them.
Powiedział nam, żebyśmy dobrze o nie dbały.
But we have always been poor.
Ale od zawsze byliśmy biedni.
I became jealous of the girl next to me who was like a princess.
Zazdrościłam dziewczynce obok mnie, która była niczym księżniczka.
I thought how she always wore pretty clothes
Zawsze miała na sobie piękne ubrania
and was lovingly raised in a mansion.
i mieszkała w willi, otoczona miłością.
That's Miho.
Miho.
Kage.
Kage.
Miho...
Miho...
might be alive!
może wciąż żyć!
What?
Co?
Don't make things up!
Nie opowiadaj bzdur!
-How could that be? -Because of this!
- Skąd ten wniosek? - Sama zobacz!
What is this?
Co to jest?
Earlier, when we had Wi-Fi reception, this message arrived.
Kiedy wcześniej udało nam się połączyć z Wi-Fi, przyszła ta wiadomość.
We didn't recognize the number and didn't understand what it meant.
Nie rozpoznałyśmy numeru ani nie wiedziałyśmy, jak to rozumieć.
But,
Ale...
why?
dlaczego?
Why did she send this to you?
Czemu wysłała to tobie?
What about me?
Dlaczego nie mnie?
Let's play at the beach sometime. We'll play again, I promise.
Pobawmy się jeszcze kiedyś na plaży. To będzie nasza obietnica.
Miho.
Miho.
Miho is
Miho...
alive!
żyje!
Miho!
Miho!
Miho.
Miho.
I'm sorry.
Przepraszam.
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
PRZEDSTAWIONY SERIAL JEST FIKCJĄ.
Subtitle translation by Brian Athey
Napisy: Natalia Chycka